Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/tutorial.po
Languages: ja_jp

source: You might of course load person and event in different units of work. Or you modify an object outside of a <literal>Session</literal>, when it is not in persistent state (if it was persistent before, we call this state <emphasis>detached</emphasis>). You can even modify a collection when it is detached:
ja_jp: <literal>update</literal> の呼び出しは分離オブジェクトを再び永続化します。 これは、新しい作業単位(Unit of Work)にバインドすると言えるでしょう。 そのため分離の間に加えられたどのような修正もデータベースにセーブできます。 エンティティオブジェクトのコレクションへの修正（追加･削除）も同様にセーブできます。

source: <![CDATA[private void addPersonToEvent(Long personId, Long eventId) { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); Person aPerson = (Person) session .createQuery("select p from Person p left join fetch p.events where p.id = :pid") .setParameter("pid", personId) .uniqueResult(); // Eager fetch the collection so we can use it detached Event anEvent = (Event) session.load(Event.class, eventId); session.getTransaction().commit(); // End of first unit of work aPerson.getEvents().add(anEvent); // aPerson (and its collection) is detached // Begin second unit of work Session session2 = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session2.beginTransaction(); session2.update(aPerson); // Reattachment of aPerson session2.getTransaction().commit(); }]]>
ja_jp: これは今はあまり使いみちがありませんが、 自分のアプリケーションの設計に組み込むことができる重要なコンセプトです。 それではこのエクササイズの最後に、 <literal>EventManager</literal> のメインメソッドに新しいアクションを追加して コマンドラインから呼び出してみましょう。 人やイベントの識別子が必要なら、 <literal>save()</literal> メソッドが返してくれます （場合によっては識別子を返すためにメソッドを修正する必要があるかもしれません）。

source: The call to <literal>update</literal> makes a detached object persistent again, you could say it binds it to a new unit of work, so any modifications you made to it while detached can be saved to the database. This includes any modifications (additions/deletions) you made to a collection of that entity object.
ja_jp: <![CDATA[else if (args[0].equals("addpersontoevent")) { Long eventId = mgr.createAndStoreEvent("My Event", new Date()); Long personId = mgr.createAndStorePerson("Foo", "Bar"); mgr.addPersonToEvent(personId, eventId); System.out.println("Added person " + personId + " to event " + eventId); }]]>

source: Well, this is not much use in our current situation, but it's an important concept you can design into your own application. For now, complete this exercise by adding a new action to the <literal>EventManager</literal>'s main method and call it from the command line. If you need the identifiers of a person and an event - the <literal>save()</literal> method returns it (you might have to modify some of the previous methods to return that identifier):
ja_jp: これは同じように重要な2つのクラス、つまり2つのエンティティ間の関連の例でした。 前に述べたように、典型的なモデルには、普通「比較的重要ではない」他のクラスと型があります。 これまでに見たような <literal>int</literal> や <literal>String</literal> のようなものです。 このようなクラスを <emphasis>値型</emphasis> と言います。 このインスタンスは特定のエンティティに <emphasis>依存</emphasis> します。 この型のインスタンスは独自のIDを持ちませんし、 エンティティ間で共有されることもありません （ファーストネームが同じだったとしても、2人の人は同じ <literal>firstname</literal> オブジェクトを参照しません）。 値型はもちろんJDK内に見つかりますが、それだけではなく （実際、HibernateアプリケーションにおいてすべてのJDKクラスは値型と見なせます）、 例えば <literal>Address</literal> や <literal>MonetaryAmount</literal> のような独自の依存クラスを書くこともできます。

source: <![CDATA[else if (args[0].equals("addpersontoevent")) { Long eventId = mgr.createAndStoreEvent("My Event", new Date()); Long personId = mgr.createAndStorePerson("Foo", "Bar"); mgr.addPersonToEvent(personId, eventId); System.out.println("Added person " + personId + " to event " + eventId); }]]>
ja_jp: 値型のコレクションを設計することもできます。 これは他のエンティティへの参照のコレクションとは概念的に非常に異なりますが、 Javaではほとんど同じように見えます。

source: This was an example of an association between two equally important classes, two entities. As mentioned earlier, there are other classes and types in a typical model, usually "less important". Some you have already seen, like an <literal>int</literal> or a <literal>String</literal>. We call these classes <emphasis>value types</emphasis>, and their instances <emphasis>depend</emphasis> on a particular entity. Instances of these types don't have their own identity, nor are they shared between entities (two persons don't reference the same <literal>firstname</literal> object, even if they have the same first name). Of course, value types can not only be found in the JDK (in fact, in a Hibernate application all JDK classes are considered value types), but you can also write dependent classes yourself, <literal>Address</literal> or <literal>MonetaryAmount</literal>, for example.
ja_jp: 値のコレクション

source: You can also design a collection of value types. This is conceptually very different from a collection of references to other entities, but looks almost the same in Java.
ja_jp: 値型オブジェクトのコレクションを <literal>Person</literal> エンティティへ追加します。 Eメールアドレスを格納したいのですが、<literal>String</literal> 型を使っているので、 コレクションは再び <literal>Set</literal> です：

source: Collection of values
ja_jp: <![CDATA[private Set emailAddresses = new HashSet(); public Set getEmailAddresses() { return emailAddresses; } public void setEmailAddresses(Set emailAddresses) { this.emailAddresses = emailAddresses; }]]>

source: We add a collection of value typed objects to the <literal>Person</literal> entity. We want to store email addresses, so the type we use is <literal>String</literal>, and the collection is again a <literal>Set</literal>:
ja_jp: この <literal>Set</literal> のマッピングです：

source: <![CDATA[private Set emailAddresses = new HashSet(); public Set getEmailAddresses() { return emailAddresses; } public void setEmailAddresses(Set emailAddresses) { this.emailAddresses = emailAddresses; }]]>
ja_jp: <![CDATA[<set name="emailAddresses" table="PERSON_EMAIL_ADDR"> <key column="PERSON_ID"/> <element type="string" column="EMAIL_ADDR"/> </set>]]>

source: The mapping of this <literal>Set</literal>:
ja_jp: 前のマッピングと比べて違うのは <literal>element</literal> の部分ですが、 Hibernateにこのコレクションが他のエンティティへの参照を含まず、 <literal>String</literal> 型の要素のコレクションを含むことを教えます。 （小文字の名前(string)はHibernateのマッピング型またはコンバータであるということです）。 繰り返しますが、<literal>set</literal> 要素の <literal>table</literal> 属性は、 コレクションのためのテーブル名を指定します。 <literal>key</literal> 要素はコレクションテーブルの外部キーカラム名を定義します。 <literal>element</literal> 要素の <literal>column</literal> 属性は <literal>String</literal> の値が実際に格納されるカラムの名前を定義します。

source: <![CDATA[<set name="emailAddresses" table="PERSON_EMAIL_ADDR"> <key column="PERSON_ID"/> <element type="string" column="EMAIL_ADDR"/> </set>]]>
ja_jp: 更新したスキーマを見てください：

source: The difference compared with the earlier mapping is the <literal>element</literal> part, which tells Hibernate that the collection does not contain references to another entity, but a collection of elements of type <literal>String</literal> (the lowercase name tells you it's a Hibernate mapping type/converter). Once again, the <literal>table</literal> attribute of the <literal>set</literal> element determines the table name for the collection. The <literal>key</literal> element defines the foreign-key column name in the collection table. The <literal>column</literal> attribute in the <literal>element</literal> element defines the column name where the <literal>String</literal> values will actually be stored.
ja_jp: <![CDATA[ _____________ __________________ | | | | _____________ | EVENTS | | PERSON_EVENT | | | ___________________ |_____________| |__________________| | PERSON | | | | | | | |_____________| | PERSON_EMAIL_ADDR | | *EVENT_ID | <--> | *EVENT_ID | | | |___________________| | EVENT_DATE | | *PERSON_ID | <--> | *PERSON_ID | <--> | *PERSON_ID | | TITLE | |__________________| | AGE | | *EMAIL_ADDR | |_____________| | FIRSTNAME | |___________________| | LASTNAME | |_____________| ]]>

source: Have a look at the updated schema:
ja_jp: コレクションテーブルの主キーは、実際は両方のカラムを使った複合キーであることがわかります。 これは人ごとにEメールアドレスが重複できないということで、 Javaのsetに要求されるセマンティクスそのものです。

source: <![CDATA[ _____________ __________________ | | | | _____________ | EVENTS | | PERSON_EVENT | | | ___________________ |_____________| |__________________| | PERSON | | | | | | | |_____________| | PERSON_EMAIL_ADDR | | *EVENT_ID | <--> | *EVENT_ID | | | |___________________| | EVENT_DATE | | *PERSON_ID | <--> | *PERSON_ID | <--> | *PERSON_ID | | TITLE | |__________________| | AGE | | *EMAIL_ADDR | |_____________| | FIRSTNAME | |___________________| | LASTNAME | |_____________| ]]>
ja_jp: 以前人とイベントを関連づけたときと全く同じように、 今や試しにコレクションに要素を追加することができるようになりました。 両方ともJavaでは同じコードです。

source: You can see that the primary key of the collection table is in fact a composite key, using both columns. This also implies that there can't be duplicate email addresses per person, which is exactly the semantics we need for a set in Java.
ja_jp: <![CDATA[private void addEmailToPerson(Long personId, String emailAddress) { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); Person aPerson = (Person) session.load(Person.class, personId); // The getEmailAddresses() might trigger a lazy load of the collection aPerson.getEmailAddresses().add(emailAddress); session.getTransaction().commit(); }]]>

source: You can now try and add elements to this collection, just like we did before by linking persons and events. It's the same code in Java:
ja_jp: 今回、コレクションの初期化に <emphasis>fetch</emphasis> クエリを使用しませんでした。 そのため、getterメソッドの呼び出しによってコレクションを初期化するためのSELECTが 実行されるので、コレクションに要素を追加できます。 SQLのログを監視して、即時フェッチを使って最適化してください。

source: <![CDATA[private void addEmailToPerson(Long personId, String emailAddress) { Session session = HibernateUtil.getSessionFactory().getCurrentSession(); session.beginTransaction(); Person aPerson = (Person) session.load(Person.class, personId); // The getEmailAddresses() might trigger a lazy load of the collection aPerson.getEmailAddresses().add(emailAddress); session.getTransaction().commit(); }]]>
ja_jp: 双方向関連

source: This time we didnt' use a <emphasis>fetch</emphasis> query to initialize the collection. Hence, the call to its getter method will trigger an additional select to initialize it, so we can add an element to it. Monitor the SQL log and try to optimize this with an eager fetch.
ja_jp: 次に双方向関連をマッピングします。 Javaで両側から人とイベントの関連を動作させます。 もちろん、データベーススキーマは変わりませんが、多重度は多対多のままです。 リレーショナルデータベースはネットワークプログラミング言語よりも柔軟なので、 ナビゲーションの方向のようなものを必要としません。 データはあらゆるの方法で見たり復元できるということです。

source: Bi-directional associations
ja_jp: まず <literal>Event</literal> イベントクラスに参加者のコレクションを追加します：

source: Next we are going to map a bi-directional association - making the association between person and event work from both sides in Java. Of course, the database schema doesn't change, we still have many-to-many multiplicity. A relational database is more flexible than a network programming language, so it doesn't need anything like a navigation direction - data can be viewed and retrieved in any possible way.
ja_jp: <![CDATA[private Set participants = new HashSet(); public Set getParticipants() { return participants; } public void setParticipants(Set participants) { this.participants = participants; }]]>

source: First, add a collection of participants to the <literal>Event</literal> Event class:
ja_jp: それでは <literal>Event.hbm.xml</literal> で関連のこちら側をマッピングしてください。

source: <![CDATA[private Set participants = new HashSet(); public Set getParticipants() { return participants; } public void setParticipants(Set participants) { this.participants = participants; }]]>
ja_jp: <![CDATA[<set name="participants" table="PERSON_EVENT" inverse="true"> <key column="EVENT_ID"/> <many-to-many column="PERSON_ID" class="events.Person"/> </set>]]>

source: Now map this side of the association too, in <literal>Event.hbm.xml</literal>.
ja_jp: ご覧のとおり、いずれのマッピングドキュメント(XMLファイル)でも、普通の <literal>set</literal> マッピングを使っています。 <literal>key</literal> と <literal>many-to-many</literal> のカラム名が、 両方のマッピングドキュメントで入れ替えになっていることに注目してください。 ここで最も重要な追加項目は、 <literal>Event</literal> のコレクションマッピングの <literal>set</literal> 要素にある <literal>inverse="true"</literal> 属性です。

source: <![CDATA[<set name="participants" table="PERSON_EVENT" inverse="true"> <key column="EVENT_ID"/> <many-to-many column="PERSON_ID" class="events.Person"/> </set>]]>
ja_jp: この指定の意味は、2つの間のエンティティ間のリンクについての情報を探す必要があるとき、 Hibernateは反対側のエンティティ、つまり <literal>Person</literal> クラスから探すということです。 一度2つのエンティティ間の双方向リンクがどのように作成されるかがわかれば、 これを理解することはとても簡単です。

source: As you see, these are normal <literal>set</literal> mappings in both mapping documents. Notice that the column names in <literal>key</literal> and <literal>many-to-many</literal> are swapped in both mapping documents. The most important addition here is the <literal>inverse="true"</literal> attribute in the <literal>set</literal> element of the <literal>Event</literal>'s collection mapping.
ja_jp: 双方向リンクの動作

source: What this means is that Hibernate should take the other side - the <literal>Person</literal> class - when it needs to find out information about the link between the two. This will be a lot easier to understand once you see how the bi-directional link between our two entities is created .
ja_jp: まず、Hibernateが通常のJavaのセマンティクスに影響を及ぼさないことを心に留めておいてください。 私たちは、単方向の例としてどのように <literal>Person</literal> と <literal>Event</literal> の間のリンクを作成したでしょうか？ <literal>Person</literal> のインスタンスのイベントへの参照のコレクションに <literal>Event</literal> のインスタンスを追加しました。 そのためこのリンクを双方向にしたければ、 当たり前ですが反対側にも同じことをしなければなりません。 <literal>Event</literal> のコレクションに <literal>Person</literal> への 参照を追加するということです。 この「両側でリンクを設定すること」は絶対に必要なので、決して忘れないでください。

source: Working bi-directional links
ja_jp: 多くの開発者は慎重にプログラムするので、 エンティティの両側に正しく関連を設定するリンク管理メソッドを作成します。 例えば <literal>Person</literal> では以下のようになります。：

source: First, keep in mind that Hibernate does not affect normal Java semantics. How did we create a link between a <literal>Person</literal> and an <literal>Event</literal> in the unidirectional example? We added an instance of <literal>Event</literal> to the collection of event references, of an instance of <literal>Person</literal>. So, obviously, if we want to make this link working bi-directional, we have to do the same on the other side - adding a <literal>Person</literal> reference to the collection in an <literal>Event</literal>. This "setting the link on both sides" is absolutely necessary and you should never forget doing it.
ja_jp: <![CDATA[protected Set getEvents() { return events; } protected void setEvents(Set events) { this.events = events; } public void addToEvent(Event event) { this.getEvents().add(event); event.getParticipants().add(this); } public void removeFromEvent(Event event) { this.getEvents().remove(event); event.getParticipants().remove(this); }]]>

source: Many developers program defensive and create link management methods to correctly set both sides, e.g. in <literal>Person</literal>:
ja_jp: コレクションのゲットとセットメソッドが現在protectedになっていることに注意してください。 これは同じパッケージのクラスやサブクラスのメソッドは依然アクセスが可能ですが、 （ほとんど）そのパッケージ外のどのクラスでも直接そのコレクションを台無しにすることを防ぎます。 おそらく反対側のコレクションにも同じことをした方がいいでしょう。

source: <![CDATA[protected Set getEvents() { return events; } protected void setEvents(Set events) { this.events = events; } public void addToEvent(Event event) { this.getEvents().add(event); event.getParticipants().add(this); } public void removeFromEvent(Event event) { this.getEvents().remove(event); event.getParticipants().remove(this); }]]>
ja_jp: <literal>inverse</literal> マッピング属性とはいったい何でしょうか？ 開発者とJavaにとっては、双方向リンクは単に両側の参照を正しく設定するということです。 しかしHibernateは（制約違反を避けるために）SQLの <literal>INSERT</literal> と <literal>UPDATE</literal> 文を正確に変更するための十分な情報を持っていないので、 双方向関連プロパティを扱うための何らかの助けを必要とします。 関連の片側を <literal>inverse</literal> に設定することで、Hibernateは基本的には設定した側を無視し、 反対側の <emphasis>鏡</emphasis> として考えます。 これだけで、Hibernateは方向を持つナビゲーションモデルをSQLデータベーススキーマへ変換するときの すべての問題にうまく対処できます。 覚えておかなければならないルールは簡単です。 双方向関連は必ず片側を <literal>inverse</literal> にする必要があるということです。 一対多関連ではそれは多側でなければなりません。 多対多関連ではどちら側でも構いません。どちらでも違いはありません。

source: Notice that the get and set methods for the collection are now protected - this allows classes in the same package and subclasses to still access the methods, but prevents everybody else from messing with the collections directly (well, almost). You should probably do the same with the collection on the other side.
ja_jp: ではこれを小さなWebアプリケーションにしてみましょう。

source: What about the <literal>inverse</literal> mapping attribute? For you, and for Java, a bi-directional link is simply a matter of setting the references on both sides correctly. Hibernate however doesn't have enough information to correctly arrange SQL <literal>INSERT</literal> and <literal>UPDATE</literal> statements (to avoid constraint violations), and needs some help to handle bi-directional associations properly. Making one side of the association <literal>inverse</literal> tells Hibernate to basically ignore it, to consider it a <emphasis>mirror</emphasis> of the other side. That's all that is necessary for Hibernate to work out all of the issues when transformation a directional navigation model to a SQL database schema. The rules you have to remember are straightforward: All bi-directional associations need one side as <literal>inverse</literal>. In a one-to-many association it has to be the many-side, in many-to-many association you can pick either side, there is no difference.
ja_jp: パート3 - EventManager Webアプリケーション

source: Let's turn this into a small web application.
ja_jp: HibernateのWebアプリケーションは、スタンドアローンのアプリケーションのように <literal>Session</literal> と <literal>Transaction</literal> を使用します。 しかしいくつかの一般的なパターンが役立ちます。 ここで <literal>EventManagerServlet</literal> を作成します。このサーブレットは、 データベースに格納した全てのイベントをリストにでき、さらにHTMLフォームから新しいイベントを入力できるものです。

source: Part 3 - The EventManager web application
ja_jp: 基本的なServletの記述

source: A Hibernate web application uses <literal>Session</literal> and <literal>Transaction</literal> almost like a standalone application. However, some common patterns are useful. We now write an <literal>EventManagerServlet</literal>. This servlet can list all events stored in the database, and it provides an HTML form to enter new events.
ja_jp: 新しいクラスを、ソースディレクトリの <literal>events</literal> パッケージに作成してください。

source: Writing the basic servlet
ja_jp: <![CDATA[package events; // Imports public class EventManagerServlet extends HttpServlet { // Servlet code }]]>

source: Create a new class in your source directory, in the <literal>events</literal> package:
ja_jp: ServletはHTTPの <literal>GET</literal> リクエストのみを処理するので、 <literal>doGet()</literal> を実装します。

source: <![CDATA[package events; // Imports public class EventManagerServlet extends HttpServlet { // Servlet code }]]>
ja_jp: <![CDATA[protected void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException { SimpleDateFormat dateFormatter = new SimpleDateFormat("dd.MM.yyyy"); try { // Begin unit of work HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().beginTransaction(); // Process request and render page... // End unit of work HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().getTransaction().commit(); } catch (Exception ex) { HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().getTransaction().rollback(); throw new ServletException(ex); } }]]>

source: The servlet handles HTTP <literal>GET</literal> requests only, hence, the method we implement is <literal>doGet()</literal>:
ja_jp: これは <emphasis>session-per-request</emphasis> というパターンです。 Servletがリクエストを受け取ると、 <literal>SessionFactory</literal> の <literal>getCurrentSession()</literal> の最初の呼び出しで、 Hibernateの新しい <literal>Session</literal> が開かれます。 そのときデータベーストランザクションが開始されます。 データの読み書きに関わらず、すべてのデータアクセスはトランザクション内で行います。 （アプリケーション内ではオートコミットモードを使用しません）。

source: <![CDATA[protected void doGet(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response) throws ServletException, IOException { SimpleDateFormat dateFormatter = new SimpleDateFormat("dd.MM.yyyy"); try { // Begin unit of work HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().beginTransaction(); // Process request and render page... // End unit of work HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().getTransaction().commit(); } catch (Exception ex) { HibernateUtil.getSessionFactory() .getCurrentSession().getTransaction().rollback(); throw new ServletException(ex); } }]]>
ja_jp: 次に、リクエストのアクションは処理され、レスポンスであるHTMLが描画されます。 これについてはすぐに説明します。

source: The pattern we are applying here is called <emphasis>session-per-request</emphasis>. When a request hits the servlet, a new Hibernate <literal>Session</literal> is opened through the first call to <literal>getCurrentSession()</literal> on the <literal>SessionFactory</literal>. Then a database transaction is started&mdash;all data access as to occur inside a transaction, no matter if data is read or written (we don't use the auto-commit mode in applications).
ja_jp: 最後にリクエストの処理とHTML描画が完了したときに、作業単位(Unit of Work)を終了します。 もし処理や描画中に問題が発生した場合、exceptionが投げられてデータベーストランザクションをロールバックします。 これで <literal>session-per-request</literal> パターンが完了します。 全てのサーブレットにトランザクション境界のコードを書く代わりに、サーブレットフィルタに記述することも可能です。 <emphasis>Open Session in View</emphasis> と呼ばれるこのパターンについては、 HibernateのWebサイトやWikiを参照してください。 サーブレットではなくJSPでHTML描画をしようとすると、すぐにこのパターンについての情報が必要になるでしょう。

source: Do <emphasis>not</emphasis> use a new Hibernate <literal>Session</literal> for every database operation. Use one Hibernate <literal>Session</literal> that is scoped to the whole request. Use <literal>getCurrentSession()</literal>, so that it is automatically bound to the current Java thread.
ja_jp: 処理と描画

source: Next, the possible actions of the request are processed and the response HTML is rendered. We'll get to that part soon.
ja_jp: では、リクエストの処理とページの描画を実装します。

source: Finally, the unit of work ends when processing and rendering is complete. If any problem occured during processing or rendering, an exception will be thrown and the database transaction rolled back. This completes the <literal>session-per-request</literal> pattern. Instead of the transaction demarcation code in every servlet you could also write a servlet filter. See the Hibernate website and Wiki for more information about this pattern, called <emphasis>Open Session in View</emphasis>&mdash;you'll need it as soon as you consider rendering your view in JSP, not in a servlet.
ja_jp: <![CDATA[// Write HTML header PrintWriter out = response.getWriter(); out.println("<html><head><title>Event Manager</title></head><body>"); // Handle actions if ( "store".equals(request.getParameter("action")) ) { String eventTitle = request.getParameter("eventTitle"); String eventDate = request.getParameter("eventDate"); if ( "".equals(eventTitle) || "".equals(eventDate) ) { out.println("<b><i>Please enter event title and date.</i></b>"); } else { createAndStoreEvent(eventTitle, dateFormatter.parse(eventDate)); out.println("<b><i>Added event.</i></b>"); } } // Print page printEventForm(out); listEvents(out, dateFormatter); // Write HTML footer out.println("</body></html>"); out.flush(); out.close();]]>

source: Processing and rendering
ja_jp: JavaとHTMLが混在するコーディングスタイルは、より複雑なアプリケーションには適していないでしょう （このチュートリアルでは、基本的なHibernateのコンセプトを示しているだけであることを覚えておいてください）。 このコードはHTMLのヘッダーとフッターの記述です。 このページには、イベントを入力するHTMLフォームと、データベースにある全てのイベントのリストが表示されます。 最初のメソッドはごく単純なHTML出力です。

source: Let's implement the processing of the request and rendering of the page.
ja_jp: <![CDATA[private void printEventForm(PrintWriter out) { out.println("<h2>Add new event:</h2>"); out.println("<form>"); out.println("Title: <input name='eventTitle' length='50'/><br/>"); out.println("Date (e.g. 24.12.2009): <input name='eventDate' length='10'/><br/>"); out.println("<input type='submit' name='action' value='store'/>"); out.println("</form>"); }]]>
